11 Найдите среднюю скорость ПК.

SELECT Avg(speed)
FROM   pc 

12 Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

select avg(speed)
from laptop 
where price >1000

13 Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.

select avg(speed)
from pc
join product p on p.model = pc.model
where maker = 'A'

14 Найдите класс, имя и страну для кораблей из таблицы Ships, имеющих не менее 10 орудий

select c.class,name,country from classes c 
 join ships s on s.class = c.class
 where numGuns >=10

15 Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD

select hd from pc
group by hd
having count(*)>=2

16 Найдите пары моделей PC, имеющих одинаковые скорость и RAM. В результате каждая пара указывается только один раз, т.е. (i,j), но не (j,i), Порядок вывода: модель с большим номером, модель с меньшим номером, скорость и RAM.

select distinct
       big.model,
       lil.model,
       big.speed,
       big.ram
from pc big,pc lil
where big.model > lil.model
and big.speed  = lil.speed
and big.ram = lil.ram

17 Найдите модели ПК-блокнотов, скорость которых меньше скорости каждого из ПК.
   Вывести: type, model, speed

select distinct
       type,
       l.model,
       speed 
from laptop l
join product p on p.model = l.model
where speed <all (select speed from pc )   
   
18 Найдите производителей самых дешевых цветных принтеров. Вывести: maker, price

with q as (
 select  model,price from printer
 where color = 'y'
)select distinct maker,price from q
  join product p on q.model = p.model
   where q.price =(select min(q.price) from q)

19 Для каждого производителя, имеющего модели в таблице Laptop, найдите средний размер экрана выпускаемых им ПК-блокнотов.
   Вывести: maker, средний размер экрана.
   
select maker,avg(screen) from product p
join laptop l on l.model = p.model
group by maker
   
20 Найдите производителей, выпускающих по меньшей мере три различных модели ПК. Вывести: Maker, число моделей ПК.   

select maker,count(model)
from product
where type ='pc'
group by maker
having count(*)>=3        