36  Перечислите названия головных кораблей, имеющихся в базе данных (учесть корабли в Outcomes).

select name from (
select class,name from ships 
 union
select ship,ship from outcomes 
)as q join classes c on c.class =q.name

37 Найдите классы, в которые входит только один корабль из базы данных (учесть также корабли в Outcomes).

select q.class from (
select class,name from ships 
 union
select ship,ship from outcomes 
)as q join classes c on c.class = q.class
 group by q.class
 having count(name)=1

38 Найдите страны, имевшие когда-либо классы обычных боевых кораблей ('bb') и имевшие когда-либо классы крейсеров ('bc').

select country from classes  where type = 'bb'
intersect
select country from classes  where type = 'bc'

39 Найдите корабли, `сохранившиеся для будущих сражений`; т.е. выведенные из строя в одной битве (damaged), они участвовали в другой, произошедшей позже.

select distinct  ship from outcomes o
join battles b on o.battle = b.name 
where result ='damaged'
 and exists (
 select ship from outcomes o1
 join battles b1 on o.ship = o1.ship
 and b1.name = o1.battle
 and b.date < b1.date 
)

40  Найти производителей, которые выпускают более одной модели, при этом все выпускаемые производителем модели являются продуктами одного типа.
    Вывести: maker, type
   
   select maker,max(type) from product 
    group by maker
    having count(model)>1
    and max(type)= min(type)
    
 